## SUphye—— 基于上财体测的大学生健康管理系统

### 🌟🌟小组简介

我们是《玛卡巴卡西部建设队：二期》，小组成员有：李嘉洋2021111461，程华炜2021111459，季向忆2021111460，刘顺2021111768

### 项目名称

SUphye：基于上财体测的大学生健康管理系统

### 项目背景

1. 高校学生的体测测算难题

​	在当下，大学生群体的身体素质一直是社会所关注的问题。为了避免大学生出现肥胖、身体虚弱等不良身体状况，各大学实行了体测的条例以确保的学生群体的身体素质条件。在上海财经大学，每一名非大四本科生每学期都需要完成一次身体素质的测验。对于大三学生来说，体测成绩占总体育成绩的100%。如果低于60分则会直接算作挂科，因此体测成绩对于每一名大学生来说都是十分重要的。从另一个方面看，体育成绩如果能达到良好（80及以上）或优秀（90及以上），能获得减免刷段的福利，这也是众多学生所追求的目标。

​		但同学们往往可能会遇到如下问题：

* 体测计算方式过于复杂，并不清楚怎么算，导致自己取得了免锻却不自知，白白浪费了福利。
* 体测各项目的占比和得分对照表对应十分麻烦，同学们并不知道自己自己哪一项目比较薄弱，无法对症下药。
* 体测成绩计算结果错误，误认为自己能够减免刷段，结果可能因为漏刷段从而导致了挂科，后悔莫及

​		因此本项目目的是设计出一款能够帮助上财学子轻松计算出体测总成绩的小助手，用户可利用本助手在**正式体测前预估自己需要达到及格/良好/优秀，各体测项目所需要达到的成绩是多少**或者在**正式体测后计算自己的体测总分，并获得相应的建议**。用户只需要简单输入各个项目的项目成绩等信息，即可轻松计算出总的体测得分，并通过中肯的建议取得力所能及的好成绩。

2. 当代人健身与健康管理的需求

   我们经过调查发现，当代人对自身身体素质与身材、体态等进行管理的需求正在增长，然而市场上并没有一款能够集成展示如何对身体各部位进行锻炼的网页，而仅仅只是零散化的碎片化的知识。我们在开发了上财体测小助手后，认为可以以体测作为原点出发，去探索并呈现一个一站式的服务于大学生的身体健康管理的平台。

   基于体测出发进行的健康管理，不仅能够提升当代学生的体育健康成绩，而且能够体系化、系统化地服务于青年的身体素质与长期发展；与市场上目前流行的偏重塑形、增肌等应用不同，它具有更高的科学性与实用性。

### 用户定位

​		体测小助手目前面向上海财经大学大一至大三本科生，遇到过上述问题列表中的问题，需要一款**简单、便捷、正确**的体测成绩计算小助手；后续将增添健身与饮食管理等模块，适用于广大青年群体。

### 目前已经实现的功能设计

#### 成绩计算

​		在上海财经大学的体测中，共有如下项目组成：耐力跑、五十米跑、立定跳远、引体向上/仰卧起坐、`bmi`（身高，体重）、肺活量、坐位体前屈。因此本小助手最基本的功能即计算各项目的得分，并计算出总的体测成绩。

#### 缺陷分析

​		本小助手可以根据各项目得分情况，对体测成绩进行简单评估和分析，指出薄弱项并提出一些指南（如耐力跑成绩不理想的同学可以推荐相应的耐力训练等）

#### 增进方向

1. 体测计算功能改进

​	本小助手还提供下一阶段的进步指南，可以用一个实例说明：当前学生的体测为77分，耐力跑70分、五十米跑90分、立定跳远80分等等，小助手会给他一个进步到80分的指南，包括了除了身高体重之外（由于身高体重短时间并不能变化太多，且`bmi`项目同学们的得分都较为稳定）其他项目需要提升到的成绩。

​		在这里我们的推荐并不是单一死板的，同学可以根据自己擅长与否来自由调整各项目的目标得分，例如：我们先给出一个方案，该同学一千到74分，五十到95分，跳远到90分就可以80分，然后给一个向上/向下的调整按钮，因为可能对于这位同学来说跳远到90会比较困难，就可以调整一下跳远需要达到的成绩，再调整一下其他地方的成绩就可以，这样就可以做到因人而异.

2. 制作有关健身与营养管理方面的板块，与体测数据相结合进行训练定制化呈现。
3. 联入后端数据库，创建个人健康档案，从而个性化服务。

### 完成形式

计划以前后端分离的思想实现，用户界面通过==网页端==的形式呈现

前端使用Vue框架，后端使用Django。

### 项目启动

#### 前端 

`vue`

安装 `vue cli` 脚手架

```
npm install -g @vue/cli
```

安装 `echarts` 组件库

```
npm install echarts --save
```

安装 `elements` 组件库

```
npm i element-ui -S
```

安装动画库

```
npm i transition-style
```

启动前端的命令

```
npm run serve
```

`推荐使用chrome浏览器打开`

#### 后端

安装`django`

```
pip install django
```

启动后端的命令

```
python manage.py runserver
```

#### 项目说明

由于域名审核制度，因此本项目还未上传到服务器上，因此项目还未发布到互联网上，在项目发布会之前会将项目部署到网络上，目前代码在本地可以在本地运行。

（在本地运行，需要手动修改一下`axios`的`baseurl`）
